七.我是小偷...
看着夏宇脸上快乐地笑,黄小明也高兴起来,
他现在更喜欢夏宇了。
他也第一次知道喜欢上一个女孩子有多好。
你喜欢上她,她的快乐就是你的快乐了。
在这么大的快乐里,黄小明把什么都忘了。
忘了时间,忘了天气热,忘了应该对夏宇说什么,
也忘了那两个穿黑衣服的男人。
对了,黄小明,你知道书店在哪儿吗?
我要买一本英汉词典,就是上面有英文也有中文的那种,
上英文课的时候用。
黄小明不知道什么叫英汉词典,他没见过这样的词典,
但是他知道书店就在火车站西边不远的地方,他常常去那里。
两天以前,他还在那里偷过一个非常有钱的女人。
那个女人非常年轻,长得很好看,开的汽车特别贵,车里带着一只小狗,
还带着家里的女服务员。
就跟外国电影里有钱的女人差不多。
他先到书店旁边的商店买了很多衬衫裤子,都是很贵的,
叫走在后边的女服务员拿着,又到旁边的商店买了一大包水果和酒,
也叫那个女服务员拿着。
他买完东西又去洗照片,大概长得好看的女人都喜欢拍照片吧。
然后他走进书店买电影杂志。
他走得很快,谁都不看,眼睛看着天。
黄晓明很不喜欢这个女人。
这个女人在给了钱等着开票的时候,拿出手机开始打电话。
黄晓明清楚,这个时间很好,就一点不客气地偷走了他的钱包。
在那家书店,夏宇买到了他想要的英汉词典。
就在他们拿着词典高高兴兴从书店出来的时候,
黄晓明一下子看见了那两个高大的男人。
已经过了好几个小时,他们好像很热也很累,除了一只眼睛的小三,
没有人知道我喜欢到这里来偷东西,一定是小三告诉他们的。
黄晓明想,这个时候,那两个男人刚从一家商店走出来,
就在黄晓明看见他们的时候,他们也看见了黄晓明。
快抓他呀,他是小偷。 他们大叫着跑过来。
黄晓明知道事情不好,他很快地对夏宇说,不要跟着我,
说完就飞一样地跑起来。
可是夏宇没有听他的,一直跟着他一起跑。
黄晓明没办法,就带着夏宇一起跑。
黄晓明认识这里的路,他和夏宇从这个商店的北门跑进去,
又从西门跑出来,再从那个商店的大门跑进去,又从小门跑出来。
一会儿,那两个男人就找不到他们了。
看见夏宇累极了,黄晓明不跑了。
为什么? 休息了一会儿,夏宇问。
告诉我,刚才他们为什么说你是小偷?
黄晓明的脸红极了,他不知道该怎么说。
要是告诉夏宇自己是小偷,他还会和自己做朋友吗?
他真怕再也看不见夏宇。
可是,对夏宇这样从里到外都那么干净的女孩,不说真话,
黄晓明想都不能想。 我,我是个坏男孩。
黄晓明声音很小,很慢地说。
不,你错了! 夏宇叫起来。
你是好人,昨天你帮助了我,还帮助了那个老奶奶。
但是,我真的是小偷。
小偷两个字,黄晓明说得很难。
说这句话的时候,他怕看夏宇的眼睛。
夏宇一下子不说话了,他看着黄晓明眼睛里有很多说不出来的东西。
过了一会儿,他才慢慢地说。
告诉我,为什么?
听见他这样问,黄晓明的眼睛里,一下子有了很多很多的泪水。
没有了爸爸妈妈以后,他一直没有这样过。
他一下子觉得身上又冷又累。
他说出了自己的故事。
那是四年前的春天,黄晓明的爸爸妈妈都生病了,开始他们发烧,
很像重感冒。 过了两天,肚子开始疼,特别疼。
大夫给他们吃了一些药,他们的病还没有好。
大夫就叫他们住进医院里。
在医院里,他们一直发烧和肚子疼,医生又叫他们吃了很多药,
可是还是没有好。
给他们看病的医生也没有办法了,没有多久,他们都死了。
十二岁的黄晓明没有钱吃饭,更没有钱上学校学习。
听说北京很大,有很多可以挣钱的工作。
那年冬天,黄晓明就跟着几个人来到了北京。
但是他太小了,没有工作可以做。
那天,他早上和中午都没有吃饭,天气非常冷,黄晓明很想吃晚饭,
但是他一块钱,不,他一分钱都没有。
天快黑了,他坐在一个房子前边,肚子叫着,快要站不起来了。
两个老人看见了他,一个老奶奶,一个老爷爷,他们穿的衣服都很旧。
看见坐在地上的黄晓明,老奶奶不走了,对老爷爷说,"你看,
那个孩子。"
老爷爷也不走了,慢慢地看了看他,然后问,"你是谁家的孩子,
爸爸妈妈呢?"
黄晓明慢慢地说,"我没有家了,爸爸妈妈都病死了。"
黄晓明这样说着的时候,肚子又叫了起来。
老爷爷一定听见了,他马上从一个小包里拿出一些吃的东西给了他。
这是只有小商店里才卖的东西,这种东西因为便宜,所以不太好吃,
只有钱少的人才会买这种东西吃。
但是那一天,在黄晓明的眼睛里,这真是最好的东西。
过了一会儿,老奶奶又回来了。
这次,她从家里拿来一件冬天穿的衣服,对黄晓明说,"孩子,
这衣服虽然旧了点儿,长了点儿,但是还挺干净,挺暖和,快点穿上吧。
"
后来又有一些人看见他很小,没有东西吃,就给他帮助。
几天以后,黄晓明懂了,那些帮助他的人,
差不多都是像那两个老爷爷老奶奶一样,是没有多少钱的人。
所以黄晓明一直记着那些人,从开始偷东西到现在,他都不偷他们的钱。
夏宇的眼睛里,也有了很多泪水,"咱们都是没有爸爸妈妈的孩子。"
黄晓明又说了那个有钱的男人,
要用一万块钱买回那个只有两千块钱的钱包的事。
夏宇觉得,这事儿好像什么地方不太对。
"咱们应该好好看看,那钱包里还有一些什么东西。" 他说。
他们一起回到黄晓明住的地方。